O δρ. Schwiman είχε τόσο δίκιο.
Δεν είναι ρομαντικά;
Αυτό το ποδήλατο ζυγίζει
όσο μια νεκρή αγελάδα.
Ποιος σχεδίασε αυτά
τα ποδήλατα, ο Χίτλερ;
Θεέ μου!
Αυτά χρησιμοποιούν
για το Γύρο της Γαλλίας;
Όλα είναι παλιά εδώ,
είναι μέρος της γοητείας.
Το δικό μου νομίζω ότι είναι χαλασμένο.
Και νομίζω ότι πρόκειται να βρέξει.
Γιατί πρέπει να είσαι τόσο απαισιόδοξος;
Δεν είμαι απαισιόδοξος.
Eίμαι ρεαλιστής.
Είναι ακριβώς το ίδιο για σένα.
Πού είμαστε;
Ποια περιφέρεια είναι αυτή;
Γιατί δεν έρχεσαι δίπλα μου
αντί για πίσω μου, επειδή
είναι σαν να κάνω ποδήλατο μόνη μου.
Κάνε ό,τι θέλεις.
Εγώ κουράστηκα εξάλλου.
Mετάφραση:
Calamity Jane
Oλέ!
Είναι ο σύζυγός μου εδώ;
Όχι, κυρία.
Ανησυχήσαμε για σας.
Δεν έπαθα τίποτα.
Ο Jacques;
Είναι έτοιμος και περιμένει.
Ετοιμάσου, φίλε.
Για να σας δω. Κυρία,
διπλασιάζω την αμοιβή μου.
Ο σεκιουριτάς εκεί έξω
δεν με άφησε να μπω.
Μα φυσικά. Περιμένουμε
τον Δήμαρχο του Λονδίνου.
Αλήθεια; Σέξυ!
Μπορώ να πω ένα γεια;
-Θα έρθει με το σύζυγό του.
-Πολύ κρίμα.
Το σημερινό ταχυδρομείο, κυρία.
Και αυτό ήρθε με κούριερ.
Θέλω σοκολατούχο γάλα.
Κι εγώ θα πάρω μια διπλή βότκα
με πάγο.
Steven!
Τι κάνετε, μαϊμουδάκια;
Sean.
Τι κάνεις, Maria;
Κύριε Stevens, πότε φθάσατε;
Μόλις σήμερα το απόγευμα.
Τι γίνεται εδώ;
Έχουμε γενέθλια;
Τίποτα τέτοιο.
Απλά ένα μικρό τραπέζι
για δώδεκα άτομα.
Ευχαριστώ.
Έλα τώρα, Rose,
πρέπει να φας κάτι.
Όχι.
Σας παρακαλώ, κ. Steven,
πείτε της.
Τι κάνεις, Rose,
πεθαίνεις της πείνας
όπως η μαμά;
Αδύνατη μαμά, ναι!
Μην το κάνεις.
Δεν αρέσει σε κάνενα
η ανθρώπινη οδοντογλυφίδα.
Πάω να βρω τον πατέρα μας.
Ακούστε τον μεγάλο σας αδελφό
και φάτε τις πατάτες, παρακαλώ.
Ωραία. Δοκίμασέ το.
Δεν θα σου λείψει;
Και βέβαια θα μου λείψει.
Αυτό ήταν το μεγαλύτερο απόκτημα
του παππού σας.
Θα μου έκοβε τα 'μπαλάκια'.
Γιατί δεν πουλάς κάτι άλλο;
Ακόμα δεν το έπιασες.
Είμαι πολύ στενεμένος.
Χρειάζομαι τα χρήματα.
Η Anne σου κοστίζει τόσο πολύ;
Πούλησε τα κοσμήματά της.
Δεν είσαι αστείος.
Θέλεις να σου δανείσω εγώ;
Θα μπορούσες;
50 χιλιάδες μόνο για μερικές μέρες,
μέχρι να προχωρήσει η πώληση;
Θα πάρω τη μαμά.
Μην το κάνεις.
Μην της δώσεις την ικανοποίηση.
Πώς είναι, παρεμπιπτόντως;
Γίνεται πιο γριά και πιο βαριά
μέρα με τη μέρα.
Αλλά και πιο πλούσια.
Το ομιχλώδες Λονδίνο
της Μέσης Ανατολής.
Ψήφισε Brexit.
Λογικό.
Όταν γεννήθηκες ήταν τρελλή
με τη Margaret Thatcher.
Έλεγε ότι έπρεπε να ψηφίσω Reagan.
Το έκανες;
Όχι. Ήμαστε στην Αθήνα.
Την τελευταία απαίσια χρονιά
που ήμαστε μαζί.
Πώς πάει το γράψιμο;
Ναι, ο εκδότης μου έρχεται στο Παρίσι.
Δεν έχω τίποτε να του παρουσιάσω.
Το ξέρει.
Τότε γιατί έρχεται;
Όταν τελειώσει το ταξίδι του,
είμαι από τις καλύτερες επενδύσεις του.
Ελάτε, κύριε, πάρτε ένα.
Στη χώρα μου το λέμε mektoub.
Το μέλλον σας.
Απόψε θα γνωρίσεις
κάποιο ξεχωριστό άτομο.
Όχι και τόσο πρωτότυπο.
Όχι; Και αν αυτό
το ξεχωριστό άτομο
είναι μια μυστηριώδης, όμορφη κυρία;
Κούμπωσέ με.
Θα προτιμούσα να σε γδύσω.
Είχες την ευκαιρία σου.
Δέκα, έντεκα, δώδεκα.
Δεκατρία;
Ακριβώς.
Ποιος το έκανε αυτό;
Εγώ.
Γεια σου, Anne.
Καλωσήλθες στο Παρίσι,
Steven,
παρακαλώ, σαν στο σπίτι σου.
Ναι, και προσκαλέσου στο δείπνο.
Όχι, ο Bob με προσκάλεσε.
Δεν είπε κουβέντα.
Τυπικό εκ μέρους του.
Δεν πρόκειται να έχω 13 στο τραπέζι.
Είναι γρουσουζιά.
Και το χειρότερο είναι,
ότι είμαι εγώ.
Λυπάμαι γι αυτό, Anne, αλλά ο πατέρας μου
είναι ενθουσιασμένος που με βλέπει.
Ειδικά τώρα.
Θεέ μου. Ξεφορτώσου τα αυτά.
Anne,
να είσαι περήφανη για μένα.
Τι λες να σε σκοτώσω;
Κεφάλι κάτω.
Περιστροφή σε έναν άξονα.
Βλέπεις, θυμάμαι την κάθε λέξη.
Παραδέξου το. Μαθαίνω γρήγορα.
Το ίδιο και ο πατέρας μου.
Πρόσθεσε άλλο ένα σερβίτσιο.
Υπάρχει άλλη μια καρέκλα
στη γωνία. Και βιάσου.
Είσαι πολύ όμορφη, Anne.
Αυτό είναι εντάξει.
Σταματήστε. Όλες.
Γυρίστε και κοιτάξτε με.
Χρειάζομαι άλλη μια γυναίκα.
Κυρία; Όχι.
Δεν υπάρχει άλλη λύση.
Κυρία, είμαι η υπηρέτρια.
Οι υπηρέτριες δεν τρώνε
μαζί με τα αφεντικά.
Ανοησίες. Είσαι μέλος
αυτής της οικογένειας.
Έχω απαίσια προφορά.
Η προφορά σου είναι γοητευτική.
Μα τι θα λέω;
Δεν είναι ανάγκη να μιλάς.
Μόνο να κάθεσαι.
Δεν ξέρεις πώς να κάθεσαι;
Τώρα έλα, δεν υπάρχει χρόνος
για διαφωνίες.
Ποιο; Όχι, όχι.
Θεέ μου.
Ορίστε. Δοκίμασε αυτό.
Δεν έχουμε το ίδιο μέγεθος, κυρία.
Τι λέτε για τη Mandy;
Η Mandy μπορεί να το κάνει.
Maria, σοβαρέψου.
Η Mandy είναι φιλιππινέζα.
Κανένας δεν προσκαλεί φιλιππινέζους
σε δείπνο.
Ίσως η Aung San Suu Kyi επειδή
κέρδισε το νόμπελ Ειρήνης.
Και είναι από τη Βιρμανία,
είναι διαφορετικό.
Η Mandy, μιλάει απαίσια αγγλικά
και απαίσια γαλλικά.
Δεν είμαι καν σίγουρη, αν ξέρει
να μιλάει φιλιππινέζικα.
Όχι, όχι. Θα μας ανακαλύψουν
αμέσως!
Θα μας ανακαλύψουν;
Ναι. Δεν θα τους πούμε
ότι είσαι η υπηρέτρια.
Δηλαδή τι θα πούμε, κυρία;
Τίποτα.
Απλά φέρσου σαν φίλη.
Νομίζω ότι θα λιποθυμήσω, κυρία.
Δεν μπορώ να λέω ψέμματα.
Όχι, όχι, είναι εντάξει.
Όλες οι γυναίκες μπορούν να πουν ψέμματα.
Μόνο χαμογελάς.
Έτσι;
Και η Josiane;
Τι λέτε για τη Josiane;
Μόλις ξεκίνησε εδώ.
Δεν την ξέρω.
Η Josiane είναι πολύ αστεία, κυρία.
Ξέρει πώς να κάνει αστεία.
Κάνει ακόμα και τον Sarkozy.
Θα ήταν η τέλεια καλεσμένη.
Η Josiane φοράει τουλάχιστον το 12.
Εσύ έχεις σχήμα αχλαδιού,
αλλά δεν είσαι παχιά.
Λοιπόν, θα κρατήσουμε
το παντελόνι που φοράς.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Ναι, ναι.
Είναι καλή ιδέα.
Έλα, Maria.
Έλα.
Θα το θυμόμαστε και θα γελάμε
μετά από καιρό.
Θα είναι όπως τότε στο σαλέ
που η Rose ήταν δύο ετών
κι εσύ ντύθηκες Άγιος Βασίλης.
Το θυμάσαι;
Με τη γενειάδα.
Jacques!
Εδώ είσαι.
Λοιπόν, άκου, κάντο
όχι πολύ μεγάλο και όχι πολύ φανταιζί.
Μόνο κάντο γρήγορα.
Και τα παπούτσια της.
Τι νούμερο φοράς;
Σαράντα, κυρία.
Θεέ μου.
Κρύψε τα.
Καμμιά πλούσια δεν φοράει 40.
Ο Louboutin δεν φτιάχνει καν
αυτό το νούμερο. Μείνε.
Toby! Καλωσόρισες στο Παρίσι.
Χαίρομαι που δεν σε σταμάτησαν
στα σύνορα.
Ως Δήμαρχος εκδίδω βίζες
για Λονδίνο.
Αν θελήσεις, Bob,
θα σου βγάλω.
Λονδίνο;
Πού είναι αυτό;
Στη Μικρή Αγγλία.
Πρώην αυτοκρατορία.
-Τώρα θυμάμαι. Rue Bretagna.
- Αυτή είναι.
Πρέπει να είσαι ο Michael.
Bob Fredericks.
Χαίρω πολύ.
Ωραίο σπιτάκι έχετε εδώ.
Οικογενειακό διαμερισματάκι.
Μικρό αλλά άνετο.
Γεια σου, Toby!
Υπέροχη.
Γεια σου, Michael.
Αγαπητοί μου!
Συγγνώμη για τις λεπτομέρειες
της ασφάλειας.
Είναι το αγαπημένο στυλ του Toby.
Φέρατε τον δοκιμαστή σας;
Μπορεί απόψε να σερβίρουμε δηλητήριο.
Δεν έχω νέα, Bob.
Aλλά ηρέμησε, είναι εντάξει.
Δώστους μόνο άλλη μια εβδομάδα.
Θα είναι εντάξει.
- Antoine! Helene! Καλησπέρα.
- Καλησπέρα.
Πόσο χαίρομαι που σας ξαναβλέπω.
Αυτό το σπίτι είναι φανταστικό.
Steven!
Διάβασα το βιβλίο σου.
Αλήθεια;
Είναι τόσο αστείο.
Ο πατέρας σου να τα κάνει όλα.
Η Anne να παίρνει τα εύσημα.
Να διώχνει όλα τα σέξυ κορίτσια.
Τίποτα δεν έχει αλλάξει.
Συγχαρητήρια για την επανεκλογή σου,
παρεμπιπτόντως.
Ναι, ευχαριστώ.
Συνεχίστε, θα γίνετε
η πρώτη οικογένεια της Αγγλίας.
Μη γράψεις για μας.
Δεν θέλουμε να μάθει όλος ο κόσμος
το μικρό μας μυστικό.
Μην ανησυχείς.
Δεν έχω καθόλου έμπνευση.
Βάλε με κάπου καλά.
Σε έβαλα. Στη γωνία.
Για κοίτα. Σπιτικό.
Υπέροχο.
Το κόλπο είναι να κάνεις ότι
μεταφέρεις ένα βάζο στο κεφάλι σου.
Steven!
Περπατάς ψηλά και σιγά.
Και λάμπεις, Maria.
Λάμπεις.
Δεν θα πετύχει.
Ξέρεις, μωρό μου,
κάνει κρύο έξω, οπότε
νομίζω ότι θα χρειαστείς
μια έξτρα 'επένδυση'.
Κε. Steven, είναι καλοκαίρι.
Ακριβώς.
Ώρα για πάρτυ.
Antoine, δεν μου έχεις πει ακόμα
πώς θέλεις να χειριστούμε τον Τύπο.
Δεν πωλείται κάθε μέρα
ένας Caravaggio.
Δεν υπάρχει βιασύνη,
έτσι δεν είναι;
Και βέβαια όχι. Πρέπει να μείνουμε
και οι δύο ικανοποιημένοι.
Η ομάδα των ακτίνων Χ ζητούσαν
άλλα 10 χιλιάδες ευρώ.
Θα στείλουν τους καλύτερους
από τη Νέα Υόρκη.
Bob, έλα να μοιραστούμε
την αμοιβή τους.
Αποκλείεται.
Ούτε να το ακούσω.
Στείλε μου μόνο πρόσκληση
μόλις τον κρεμάσεις.
Δεν θα τον κρατήσω σπίτι μου.
Θα τον βάλω σε περίοπτη θέση
στο μουσείο μου.
Μόλις βεβαιωθούμε ότι είναι αληθινός.
Maria;
Τι είναι αυτή η ανοησία;
Δεν θα πιάσει, κυρία.
Οι φίλοι σας, οι Bernards. Έχουν
ξανάρθει εδώ, θα την έχουν ξαναδεί.
Δεν την έχουν δει.
Κανείς δεν κοιτάζει τις υπηρέτριες.
Τώρα βγες έξω,
Maria, αυτή τη στιγμή.
Θα με αναγνωρίσουν, κυρία.
Αν τους θυμίσει κάτι
το πρόσωπό σου,
θα νομίζουν ότι σε έχουν δει
σε κάποια επίδειξη μόδας.
Κυρία, ξέρετε ότι είναι αμαρτία
να λέμε ψέμματα;
Δεν λες ψέμματα,
δεν κάνεις κακό σε κανέναν.
Είναι σαν ένας ρόλος
στο μικρό μας θεατρικό.
Έχει πλάκα.
Σαν να παίζεις σε ταινία.
Σαν να αλλάζεις τη ζωή σου
από το ABC στο HBO, κατάλαβες;
Όχι και τόσο.
Θα στο κάνω πιο απλό,
απόφυγέ τους.
Εξάλλου είσαι στην άλλη άκρη
του τραπεζιού.
Και ο Jacques; Ο Jacques θα ήταν
ο ιδανικός καλεσμένος, κυρία.
Steven, έχεις κανένα φόρεμα
που να μπορώ να φορέσω;
Όχι, όχι, όχι. Ξεχάστε το.
Είναι λάθος του Bob
και θέλω να υποφέρει.
Τώρα, Maria άσε με να σε δω.
Θεέ μου.
Δεν έχει καν ντυθεί.
Συμμαζέψτε την, παρακαλώ.
Και άκουσέ με.
Μη μιλάς πολύ.
Μη χαμογελάς πολύ
και μη φας πολύ.
Μάλιστα, κυρία.
Ούτε να πιεις πολύ.
Σε κανέναν δεν αρέσει αυτό.
Πώς μετράω ανάμεσα
στους μαθητές σου;
Οπωσδήποτε δεν είσαι
ο πιο πειθαρχημένος.
Είσαι ο πιο μελετηρός.
- Ο πιο μελετηρός;
-Ναι.
Μακάρι να μπορούσα να σκεφτώ
να πω κάτι στα Γαλλικά, αλλά
τώρα έχω μπερδευτεί.
Πάντα είσαι μπερδεμένος.
Anne! Όχι πάντα.
Θυμάσαι τη δασκάλα των Γαλλικών μου;
Ναι, η Melanie.
Fanny. Είμαι η Fanny.
Φυσικά.
Τι ανόητη που είμαι.
Μην ανησυχείτε.
Θα απαντήσω όπως και να με πείτε.
Μη μιλάς πολύ.
Μην τρως πολύ.
Μη χαμογελάς πολύ.
Ποια είναι αυτή;
Πώς τη λένε.
Ποια είναι στην πραγματικότητα;
Τι θέλεις να πεις;
Θα πει ότι είναι η Maria Escalante
αλλά η αλήθεια είναι
ότι είναι η Maria Immaculata
από τις Two Sicilies.
Δεν το λες σοβαρά;
Η κόμισσα της Asturias,
Οίκος των Βουρβώνων,
δεύτερη ξαδέλφη του Juan Carlos.
Θα το αρνηθεί.
Και δεν στο είπα εγώ.
Είστε φαν του Caravaggio;
Αγαπάω την άγια οικογένεια.
Μπράβο σας.
Έχω ένα πορτραίτο του μικρού Ιησού
δίπλα στο κρεββάτι μου.
Από ποιον;
Είμαι μεγάλος φαν των μεγάλων.
Αφήστε με να μαντέψω.
- El Greco.
- Όχι.
- Goya.
Όχι, το έχω.
Dali.
Έχω δίκιο;
Ο καλλιτέχνης δεν έχει
και πολλή σημασία.
Είναι η έκφραση του προσώπου
του μωρού.
Ναι. Δεν πρέπει να το θεωρούμε
δεδομένο αυτό.
Και η άγια μητέρα.
Πόσο τον αγαπάει.
Κυρία,
Σερβίρεται το φαγητό.
Λοιπόν, απόψε είναι κάτι
σαν τον Τελευταίο (μυστικό) Δείπνο.
Αυτή ίσως είναι η τελευταία φορά
που βλέπετε αυτό τον πίνακα.
Μεσιτεύω αυτή την πώληση
στον Antoine Bernard.
Στον κύριο Antoine.
Είναι φίλος της οικογένειας.
Υπέροχα.
Να σας συστηθώ.
Είμαι ο David Morgan.
Ζω στο Λονδίνο.
Εγώ είμαι η Maria.
Δεν υπάρχει επίθετο;
Όχι, όχι απόψε.
Είμαι μια φίλη της κυρίας.
Φίλη φίλης.
HBO, όχι ABC.
Ευχαριστώ.
Bon Appetit.
Bon Appetit, αγάπη μου.
Το να είσαι παντρεμένος με το Δήμαρχο
του Λονδίνο, τι σε κάνει;
Οι πάντες ρωτάνε.
Υποθέτω βασίλισσα.
Τέλειο. Θάπρεπε
να κρατάς τσάντα.
Και τι δουλειά κάνεις;
Είμαι κομμωτής.
Τέλεια.
Όχι, αστειεύομαι.
Ήμουν κάποτε.
Μετά σκέφτηκα, ότι δεν μπορώ
να είμαι γκέι και κομμωτής.
- Μεγάλο κλισέ, γι αυτό το άλλαξα.
- Και έγινες;
Χασάπης.
Αστειεύομαι.
Είναι ψυχίατρος...
Σε άφησε να βάλεις υποψηφιότητα;
Ξέρω. Κακή πρακτική.
Θα το έλεγα.
Λοιπόν, Παρίσι, Γαλλία.
Γιατί ήρθατε εδώ;
Γι αυτό το σπίτι.
Και ο παππούς μου ήταν Γάλλος.
Και για να κρατήσεις μια γυναίκα,
πρέπει να της ικανοποιείς τις νευρώσεις.
Είναι όλες ικανοποιημένες
από έναν ψυχίατρο της Νέας Υόρκης.
Μιλάει γι αυτόν;
Όχι στον καθένα.
Νομίζω ότι ο καλός γιατρός Schwiman
μπορεί να μάθει μερικά πράγματα στον Michael.
Για τιμολογήσεις, αναμφίβολα.
Κάνατε πρόβα;
Ή μιλάτε πάντα τόσο γρήγορα;
Ναι. Με τόσο έξυπνο
και σαρκαστικό τρόπο.
Χρόνια εξάσκησης, αγαπητή μου.
Είναι πιο δύσκολο να πεις ψέμματα
όταν μιλάς πιο γρήγορα.
Μάλλον γι αυτό ο σύζυγός μου
μιλάει τόσο αργά.
Ο πύργος του Eiffel έχει ένα σεξουαλικό
σύμβολο που σώζει το γάμο.
Θα το ρωτήσω.
Πιστεύετε ειλικρινά ότι
η αγάπη μπορεί να κρατήσει;
Εννοώ, είστε τόσο έξυπνη.
Θα μπορούσατε να είστε ακόμα
μια από κείνες;
Πρέπει να αφεθείτε.
Τα λουλούδια παγώνουν
και μετά ξανανθίζουν.
Μην είστε τόσο κυνική.
Και εσείς τι προτείνετε;
Μοιχεία, αγαπητή μου.
Όπου και να πάτε παίρνετε
μαζί σας το πρόβλημα.
Γίνετε η καλύτερη φίλη του συζύγου σας
και γευματίστε μαζί μου αύριο.
Είστε διαβολικός.
Όχι, είμαι Γάλλος.
Πήγαινε, πήγαινε.
Αφήστε με να βοηθήσω.
Είναι νεράκι.
Μου αρέσει να χύνω επάνω μου νερό,
για να με βοηθούν οι γυναίκες.
Φαίνεται διασκεδαστικό.
Είναι γενετικό.
Όταν μια γυναίκα δει λεκέ,
πρέπει να τον τρίψει.
Είστε αστείος.
Εννοώ για Αμερικανό, προφανώς.
Ο καθένας από το Cambridge
ξέρει πώς να κρίνει το αστείο.
Όλοι οι Άγγλοι που γνωρίζω,
νομίζουν ότι είναι αστείοι, αλλά δεν γελούν ποτέ.
Τους μισώ.
Κι εγώ το ίδιο.
Εσείς τι πιστεύετε, Maria;
Δεν μου αρέσουν οι Άγγλοι.
Αλλά μου αρέσει ο Hugh Grant.
Ξέρετε τον Hugh Grant;
Στη Bridget Jones.
Είναι επίσης εκείνος που χορεύει
στο Love Actually.
Έτσι.
Ξέρετε τον Hugh Grant;
Τον ομορφούλη.
Είχε και σχέση με...
Την πόρνη.
Και βέβαια γνωρίζουμε όλοι
ποιος είναι ο Hugh Grant.
Του μοιάζετε.
Του Hugh Grant.
Μοιάζουμε όλοι από το ίδιο μέρος,
ξέρετε.
Ίδιο πρόσωπο. Ίδια μπλε μάτια.
Ίδια αστεία δόντια.
Ωραίο. Πολύ ωραίο.
Όμως δεν μου αρέσουν
οι χαζές ταινίες που παίζει.
Πάντα ωραίο τέλος
και φιλιά στη βροχή.
Δεν πρέπει να απεχθάνεστε
στους ανθρώπους.
Οι άνθρωποι αγαπάνε, ξέρετε,
το ωραίο τέλος.
Δεν μπορούν να αντισταθούν.
Ο ήρωας τρέχει.
Τη φιλάει μέσα στη βροχή.
Αρέσει αυτό στον κόσμο.
Θα σκεφτόσουν να βάλεις υποψηφιότητα
για πρωθυπουργός;
Σκεφτόμουν ανώτατος ηγέτης.
Θα έβαζες υποψηφιότητα για Πρόεδρος;
Αν εσύ ήσουν η Πρώτη Κυρία.
Σου αρέσει η πολιτική;
Όχι. Είμαι μουσικός.
Κλασσικός πιανίστας,
για την ακρίβεια.
Τέλεια.
Πόσων ετών είσαι;
Εννιάμισυ. Εσύ;
Τριάντα δύο και μισό.
Ο πατέρας σου είναι αυτός
που κάθεται δίπλα σου;
Όχι, αυτός είναι ο Fedore.
Ο Master.
Ελπίζω να απολαμβάνετε το δείπνο.
Χαίρομαι που ήρθατε.
Μιλάει αγγλικά;
Όχι, δεν μιλάει ποτέ.
Ναι. Αυτοί είναι οι γιοι μου,
Franck και Robin.
Είναι πολύ όμορφοι.
Σαν τη μητέρα τους.
Ευχαριστώ.
Ξέρετε, είναι δύσκολο να είσαι σέξυ,
όταν είσαι ανύπαντρη μητέρα.
Είναι μια συνεχής μάχη.
Πήγα σε ένα σεμινάριο για το πώς
να παλεύεις μόνος σου,
του Justin Tender.
Τον γνωρίζετε;
Έγινε στο Λονδίνο. Θεέ μου.
Είναι τόσο πνευματικός.
Φανταστικός. Τέλος πάντων...
Λέει ότι όλα ξεκινάνε με το φαγητό.
Συνιστά επίσης να πίνουμε λιγότερο.
Τι; Νερό;
Η Anne μου είπε ότι είστε αστείος.
Ήθελε εδώ και πολύ καιρό
να γνωριστούμε.
Ναι, είναι μια δύναμη της φύσης,
η Anne.
Μιλήστε μου. Αυτή η γυναίκα
είναι εφιάλτης.
Πώς ξέρετε ότι δεν είναι φίλη μου;
Αν είναι αλήθεια αυτό,
θα κάνω ότι έπαθα καρδιακή προσβολή
και θα με βγάλουν από δω σηκωτό.
Πείτε μου κάτι.
Μιλήστε μου.
Πείτε μου ένα ανέκδοτο.
Μου έχει γίνει στενός κορσές.
Δεν ξέρω ανέκδοτα.
Βγάλτε απ' το μυαλό σας.
Μου ασκείτε μεγάλη πίεση.
Από πού προέρχεται αυτή
η γοητευτική προφορά;
Είμαι ισπανίδα.
Γεννήθηκα στη Μαγιόρκα.
Νόμιζα ότι είστε από την Asturias.
Οι πρόγονοί μου ήταν από την Asturias.
Βλέπετε, είμαι Κέλτης όπως εσείς.
Από πού είναι η οικογένειά σας;
Η οικογένειά μου είναι από μια πολύ όμορφη
επαρχία που λέγεται Downe.
Ο πατέρας μου κατέχει
την περισσότερη έκταση, ξέρετε.
Θέλει πάντα να παρατήσω
το χόμπυ μου με την τέχνη
και να επιστρέψω για να αναλάβω
την οικογενειακή περιουσία.
Ήρθατε εδώ για να ξεφύγετε
από τον πατέρα σας.
Ήρθα στο Λονδίνο
για να γίνω καλλιτέχνης.
Αλλά κατέληξα σύμβουλος.
Οπότε τώρα περνάω τη ζωή μου
πετώντας μεταξύ ξενοδοχείων
και Νέας Υόρκης και Παρισιού
και Λονδίνου.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν ξέρω
πού είναι το πραγματικό μου σπίτι.
Ίσως γιατί είναι ακόμα στο Dine.
- Dine; Στο Downe.
- Dan.
- Downe.
- Dine. Downe.
Dine. Downe.
Maria; Συγγνώμη, David.
Την κλέβω για ένα λεπτάκι.
Μην πίνεις πάρα πολύ.
Όχι, κύριε.
Η κυρία μου είπε τι να κάνω.
Και τι να μην κάνω.
Τι ήταν αυτή η ανόητη ιδέα;
Πρέπει να πεθαίνεις εδώ πέρα.
Σαν να κάθομαι εγώ
σε συνάντηση υδραυλικών.
Υποτίθεται ότι θα καθόμουν
κοντά στην κυρία.
Αλλά νομίζω ότι κάποιος
ανακάτεψε τις καρτούλες.
Εκείνη η τρομακτική κυρία της μόδας
πρέπει να κάθεται εδώ.
Μη μιλάς σαν υπηρέτρια.
Μόνο 'ναι' ή 'όχι' στο τέλος
κάθε πρότασης.
Να γίνεις πραγματικά περίεργη.
Δυσάρεστη.
- Μάλιστα, κύριε.
-Bob!
Η Maria ξέρει μερικά φοβερά ανέκδοτα.
Βάζω στοίχημα ότι δεν το ήξερες.
Όχι! Το ήξερα.
Ναι. Ετοιμαζόταν να μου πει ένα.
Κυρία Bernard, θέλετε να ακούσετε
ένα από τα αστεία της Maria;
Ναι. Φυσικά.
Μην την πιέζετε.
Αισθάνεται άσχημα.
Και είναι πολύ ντροπαλή.
Είμαι πολύ δυσάρεστη.
Ελάτε τώρα.
Είστε πολύ αστεία.
Όλοι είμαστε φίλοι εδώ.
Που θέλουν να ακούσουν ένα ανέκδοτο.
- Όχι.
-Έλα, αγάπη μου.
Ο καθένας είναι αστείος
όταν έχει ισπανική προφορά.
Το μόνο ανέκδοτο που ξέρω
είναι πολύ πρόστυχο.
O θείος μου, Pedro, το έλεγε
όταν μεθούσε.
Δεν νομίζω ότι είναι σωστό.
Μην ενοχλείσαι.
Μην πιέζεις τον εαυτό σου.
Έλα, ζήσε λίγο.
Πες μας ένα ανέκδοτο.
Καλά. Το θέλετε,
θα το έχετε.
Μια οικογένεια κάθεται
στο οικογενειακό τραπέζι.
Ο γιος ρωτάει τον πατέρα, "Μπαμπά,
πόσα είδη βυζιών υπάρχουν;"
Ο πατέρας, έκπληκτος, απαντάει.
"Γιε μου, μια γυναίκα
περνάει από τρεις φάσεις:
"Στα 20 της, τα στήθη της
είναι σαν πεπόνια.
"Στρογγυλά και σφιχτά.
"Στα 30 και στα 40 της
είναι σαν αχλάδια.
"Ακόμα ωραία,
αλλά κρέμονται λιγάκι.
"Στα 50 της,
είναι σαν κρεμμύδια."
"Κρεμμύδια, μπαμπά;"
"Ναι. Τα βλέπεις και κλαις."
Ξεκαρδιστικό.
Περιμένετε. Δεν τελείωσα ακόμα,
γιατί μεταφράζω
στο μυαλό μου από τα ισπανικά.
Είναι διασκεδαστική.
Είναι σαν Google translator.
Η κόρη ρωτάει τη μητέρα:
"Μαμά, πόσα είδη 'πουλιών' υπάρχουν;"
Η μητέρα απαντάει.
"Αγάπη μου, ο άντρας περνάει
κι αυτός από τρεις φάσεις..."
Μου αρέσει η φωνή της συζύγου.
Συνεχίστε.
"Στα 20 του, το πουλί του
είναι σαν βελανιδιά. Δυνατό και σκληρό.
"Στα 30 και 40, είναι σαν σημύδα,
ελαστικό αλλά αξιόπιστο.
"Μετά τα 50, είναι
σαν χριστουγεννιάτικο δέντρο."
"Χριστουγεννιάτικο δέντρο, μαμά;"
"Ναι.
"Πεθαμένο από την ρίζα και πάνω
και οι μπάλες είναι μόνο για στόλισμα."
Αγενές ανέκδοτο.
Δεν είναι καν αστείο.
Έχω ένα καλύτερο.
Θέλετε να το ακούσετε;
Όχι, είμαστε εντάξει.
Ευχαριστούμε.
Νομίζω ότι ήταν αρκετό.
Ευχαριστούμε. Είσαι τόσο...
Είναι τόσο αστεία.
Τώρα καταλαβαίνω γιατί ο πατέρας μου
κάνει τέτοια πρόοδο στα Γαλλικά.
Θα σε κοίταξε και είπε αμέσως
ότι θέλει να μάθει Γαλλικά.
Όχι.
Η σύζυγός του τον ανάγκασε
να μάθει
τη γλώσσα του Mολιέρου.
Σ' ευχαριστώ γι αυτό.
Έχει γίνει το αγαπημένο μου.
Ώστε είσαι η εκδίκηση.
Δεν καταλαβαίνω.
Κάποτε ήταν η καθηγήτρια
του γκολφ του.
Λοιπόν, τι πρέπει να φορέσω
για να δείχνω πιο Παριζιάνα;
Πάντα με ρωτάνε οι γυναίκες
γι αυτό.
Κανένας δεν μπορεί
να το αγοράσει αυτό.
Γι αυτό ζητάω τη συμβουλή σας.
Μου άρεσε αυτό που κάνατε
με το τεύχος, παρεμπιπτόντως.
Βάζω τα δυνατά μου.
Όπως λέει πάντα η γιαγιά μου,
πες την αλήθεια, τη θυμάσαι ευκολότερα.
Στις συνεδρίες ακούω τόσα πολλά
ψέμματα, αντιφάσεις...
Αλλά ακόμα και τα ψέμματα
λένε κάτι για τον εαυτό μας...
Ναι. Θα σε παντρευτώ.
Και γιατί νομίζεις ότι θα δεχόμουν;
Όλες οι γυναίκες είναι τρελλές
για σένα;
Η νύχτα δεν ξεκίνησε ακόμα.
Συγγνώμη που σε αγνοώ, φιλαράκο,
αλλά αυτό το κορίτσι δίπλα μου
είναι πολύ σέξυ.
Δεν πειράζει.
Είμαι συνηθισμένος στη σιωπή.
Ξέρεις, με τον Fedor.
Όρμα της.
Κόλλα το, φιλαράκο.
Δεν είμαι ασφαλισμένος
για αυτό.
Όχι;
Σου επιτρέπουν να αγγίζεις βυζιά;
Υποθέτω, αλλά δεν είχα ποτέ
την ευκαιρία.
Ελπίζω να μη γίνομαι πολύ τολμηρός.
Θέλω μόνο να πω,
ότι είστε πανέμορφη απόψε.
Ευχαριστώ.
Πόσο καιρό βρίσκεσαι στο Παρίσι;
Πόσο καιρό κοιμάσαι με τον πατέρα μου;
Τρελλάθηκες;
Είμαι μόνο δασκάλα του.
Κοιτάζω εσένα, τον πατέρα σου.
Ακούγεσαι πολύ παιδί.
Εσύ φαίνεσαι σαν παιδί.
Θα ήθελα να στις βρέξω.
Όμως ο πατέρας σου με προειδοποίησε
ότι είσαι αγενής, αλκοολικός και άνεργος.
Ναι, αλλά έχω και κακά σημεία.
Στα είπε;
Κι εσείς φαίνεστε πολύ κομψός.
Είμαι ο καλύτερος στα κυβικά μου.
Fanny θα γίνεις η καινούργια μου πεθερά.
Λες κι εσύ και ο πατέρας σου είστε
οι μοναδικοί άντρες στον πλανήτη.
Κατάλαβα.
Γιατί να θέλεις το αυγό,
όταν έχεις ήδη τη χήνα;
Δεν θέλω τη χήνα
και δεν μου αρέσει το χαλασμένο αυγό,
βασικά.
Στο αγαπημένο μου μπαμπάκα,
και την αγέραστη, πανέμορφη παλλακίδα.
- Steven.
- Συγγνώμη, συγγνώμη.
Μητριά, Anne
σας ευχαριστώ θερμά που με καλέσατε
απόψε σε αυτό το υπέροχο σπίτι.
Όπου η γενναιοδωρία δεν έχει όρια.
Βασικά, αυτός είναι ο υπεύθυνος.
Τέλος πάντων.
Δεν έχει σημασία.
Βγαίνω εκτός θέματος.
Θέλω μόνο να κάνω μια ανακοίνωση.
Τον αρραβώνα μου με αυτό το φοβερό,
πανέμορφο, ταλαντούχο πλάσμα.
Πώς είπαμε ότι σε λένε;
Άντε πηδήξου.
Ασυνήθιστο όνομα.
Μην ντρέπεσαι, αγάπη μου.
Don Maria.
Υψηλοτάτη, θα ήθελα την ευχή σας.
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστούμε.
Αγαπητοί καλεσμένοι,
έχουμε την τιμή να έχουμε
απόψε στο τραπέζι μας
μια πολύ νεαρό, ταλαντούχο παιδί θαύμα.
Τον Gilles Durand και τον δάσκαλό του,
Fedor Krachinsky.
Ο Gilles είναι μόλις 9 ετών
και πρέπει να κοιμηθεί γιατί παίζει
σε ένα ιδιαίτερο κονσέρτο
στη Βιέννη αύριο βράδυ.
Οπότε θα πάρουμε το επιδόρπιο
στο δωμάτιο μουσικήςμ αφού ακούσουμε...
μερικά τραγούδια που μου έμαθε
η μητέρα μου.
Που κανόνισε ο δάσκαλός μου.
Ορίστε.
Παρακαλώ.
Καθαρίζω αυτό.
Τρίβεις, τρίβεις, τρίβεις...
Πολύ ώρα έτριβες.
Όχι αλήθεια, Mandy.
Είπαμε να μιλάς ελάχιστα.
Τους έκανα να γελάσουν, κυρία.
Ναι. Ακόμα κι εκείνη την τρομακτική
γυναίκα της μόδας.
Κυρία, το ακούσατε από την άλλη  άκρη
του τραπεζιού;
Τα δείπνα είναι η δουλειά μου.
Μπορώ να παρακολουθώ
5 συζητήσεις συγχρόνως.
Και εσύ ξέρεις ποια είναι η δουλειά σου,
Maria;
Δεν ξέρεις καν πώς να αναγνωρίζεις
το γέλιο.
Δεν ξέρεις αν κάνεις τον κόσμο να γελάει
ή αν γελάνε μαζί σου.
Εννοώ, μπορείς να ξεχωρίσεις
τη διαφορά μεταξύ...
Δηλαδή, ουσιαστικά, δεν γελάτε ποτέ;
Έπρεπε να παίξεις το ρόλο
του απόντα καλεσμένου.
Σιωπηλή. Αδιάφορη.
Αν κάποιος το ανακαλύψει,
θα έρθω σε δύσκολη θέση.
Όπως κι εκείνοι.
Που γέλασαν με το αστείο μου;
Μην παίζεις το θύμα.
Ξέρεις ότι είμαι δημοκράτισσα.
Πρόκειται για τη δική τους νοοτροπία.
Όχι τη δική μου.
Λυπάμαι πολύ, κυρία.
Ήπια πολύ.
Το κρασί είναι τόσο ωραίο.
Το έπινα σαν χυμό.
Το Haut Brion 82
είναι ένας απίστευτα ακριβός χυμός.
Πρέπει να πάμε πίσω πριν τελειώσει
η μουσική, δεν νομίζετε, κυρία;
Όχι, όχι. Νομίζω ότι είναι εντάξει
για απόψε.
Εσύ...πήγαινε για ύπνο.
Δεν θα αναρωτηθούν τι μου συνέβη;
Θα το φροντίσω εγώ αυτό.
Τα λέμε αύριο.
Σ' ευχαριστώ για όλα, Maria.
Εντάξει, κυρία.
Δεν θέλετε να βοηθήσω τους άλλους
να καθαρίσουν;
Όχι. Όχι απόψε.
Τα λέμε αύριο, κυρία.
Maria;
Μάλιστα, κυρία;
Δείχνεις πολύ όμορφη
όταν φοράς κραγιόν.
Ευχαριστώ, κυρία.
Έλα, έλα, πάμε.
Χτύπα πιο δυνατά.
Έλα. Σήκω.
- Δεν μπορώ.
-Επάνω.
Θεέ μου, βρωμάς.
Αυτή η συμπεριφορά είναι εξωφρενική.
Εντάξει, εντάξει.
Κοιτάξτε, κοιτάξτε.
Δεκατρείς στο τραπέζι. Και...
Ναι.
Λόγω του Ιούδα.
Δεκατρείς...
Γι αυτό είναι κακοτυχία.
Πού είναι η Maria;
Πήγε για ύπνο.
Ήταν η Ωραία της Βραδιάς.
Θέλω να φύγει.
Κόντεψε να χαλάσει όλη τη βραδιά.
Αλλά δεν τη χάλασε.
Και η Maria. Θεέ μου,
ήμουν φοβερά αγχωμένη.
Είδες εκείνα τα παπούτσια;
Ξέρεις κάτι;
Άρεσε σε όλους.
Μην μου το ξανακάνεις αυτό ποτέ,
εντάξει;
Με έβαλες σε μια τρομερή θέση...
Αυτοσχεδίασες.
Και τα κατάφερες.
Συγχαρητήρια.
Ο David Morgan φλέρταρε
απροκάλυπτα μαζί της.
Το είδες αυτό;
Ηρέμησε. Είπα συγχαρητήρια.
Εμπρός;
Γεια, Steven,
εδώ David Morgan.
Συγγνώμη, μπονζούρ.
Νομίζω.
Θα μπορούσες να μου δώσεις
το τηλέφωνο της Maria;
Ναι, ναι, φυσικά.
Περιμένετε.
Να βρω το τηλέφωνο τώρα.
Λοιπόν, περιμένετε.
Maria; Σημείωσε το τηλέφωνό σου
για μένα.
Σημείωσέ το γρήγορα.
Θα σε πληρώσω έξτρα.
Ευχαριστώ.
Εμπρός;
Ναι, εδώ το έχω. Ναι.
689-139-134.
Ναι, ναι, θα το πω.
Θα του πω ότι είπατε 'ευχαριστώ'.
Ναι, εντάξει. Γεια σας.
Μπαμπά,
μάντεψε.
Τι;
Τίποτα.
Είδα έναν εφιάλτη.
Αυτό είναι όλο.
Και το μάθημα Γαλλικών σου;
Σταμάτα, εντάξει;
Για σένα το κάνω αυτό,
ξέχασες;
Δεν μαθαίνεις πια γαλλικά για μένα.
Sean!
Δώσε στη Maria το κινητό της..
"Θα είμαι ευθύς.
"Είσαι φανταστική.
"Πολύ κουλ, αλλά
και πολύ σέξυ.
"Μπορώ να σε ξαναδώ;
Πες ναι. David M."
Τι;
Έχουν κάνει λάθος, κυρία, ποτέ
κανείς δεν μου στέλνει μηνύματα.
Είναι ο David Morgan.
Κάνεις πλάκα;
Κάνει πλάκα.
"Τέλεια. Ένιωσα κάτι
από την πρώτη στιγμή."
Θεέ μου! Το ήξερα.
Εξαιτίας σου. Και εξαιτίας σου.
Το Όσκαρ πηγαίνει στη Maria.
Πάρτε το κάποιος αυτό,
νομίζω ότι θα ξεράσω.
Καλή επιτυχία, Maria.
Maria...
Δεν είναι αστείο,
Bob. Σταμάτα.
Συνέβη κάτι στο τραπέζι;
Κάτι συγκεκριμένο;
Όχι, κυρία.
Τίποτα συγκεκριμένο.
Δεν έπαιξε 'ποδαράτο' μαζί σου;
'Ποδαράτο';
Τι είναι αυτό;
Tι; Ξέρεις, σαν...
Όχι, κυρία.
Δεν σε άγγιξε κάπου;
Ή σε έβαλε να τον αγγίξεις;
Όχι, κυρία.
Τότε, τι ήταν αυτό;
Ποιο; Υπήρξε κάτι, πρέπει να πω.
Τι πράγμα;
Δεν ξέρω. Ένιωσα κάτι
όταν με κοίταζε.
Ναι, το Haut Brion.
Αυτό που ένιωσες μέσα σου,
ήταν το μεθύσι, Maria. Τίποτε άλλο.
Έλα να σε βοηθήσω
να τον ξεφορτωθείς.
Τι είναι αυτό το κινητό;
Nokia;
Το κρατάς για συναισθηματικούς λόγους.
Θα σου πάρω ένα καινούργιο iPhone
επειδή άντεξες την παράνοια του David.
Σας παρακαλώ, μην επιμένετε.
Ορίστε.
Νίκησα τη Rose.
Ναι, κόντεψε.
Πόσο φοβερά είστε, αστεράκια μου.
Αφού δεν με παρακολουθούσες,
μιλούσες με τη Maria.
Κοίτα, σε ανέβασα
στο Instagram μου.
Πόσα likes πήρα;
Τώρα πηγαίνετε να μαζέψετε
τα μπαστούνια σας. Άντε.
Συνάντησέ με στο
"Georges V" στις 9:00.
Θεέ μου. Είμαι ηλίθια.
Τον εξιτάρει η αντίστασή σου.
Σε θέλει στο κρεββάτι του.
Μα νόμιζα ότι το "Georges V"
ήταν ο κινηματογράφος
στα Ηλίσια Πεδία, κυρία.
Όχι, όχι, είναι ξενοδοχείο.
Το ξενοδοχείο "Georges V".
Ξενοδοχείο.
Steven! Steven!
Σταμάτα να παίζεις, Steven.
Θα σε μετατρέψω σε βάτραχο.
Όχι!
Καλά, θα σε κάνω πριγκήπισσα,
αλλά μόνο μέχρι τα μεσάνυχτα.
Δεν την εμπιστεύομαι. Νομίζω ότι πρέπει
να πούμε την αλήθεια στον David.
Όχι. Τουλάχιστον όχι ακόμα.
Τι εννοείς όχι ακόμα;
Να περιμένουμε μέχρι να εξακριβώσει
την αυθεντικότητα του πίνακα.
Δεν θέλω να πιστεύει ότι είμαστε
ένα σπίτι γεμάτο ψεύτες.
Θεός φυλάξοι.
Είναι πραγματικός Caravaggio, Anne.
Μη θολώνεις τα νερά.
Τι θα δούμε;
Μια ταινία τρόμου, φυσικά,
για να πέσεις στην αγκαλιά μου.
Η κυρία...η Anne,
η φίλη μας
νόμιζε ότι ήταν το ξενοδοχείο
"Georges V".
Η Anne δεν ξέρει τίποτα από έρωτες.
Κοίτα, Maria, είναι κάτι
που πρέπει να σου πω.
Ξέρω ποια είσαι.
Εννοώ ότι ξέρω ποια πραγματικά είσαι.
Κάποιος μου το είπε στο πάρτυ.
Υποσχέθηκα να μην πω ποιος.
Θεέ μου. Ήταν ο Steven.
Δεν έπρεπε...
Άκουσε. Δεν πειράζει.
Δεν με νοιάζει.
Δεν έχει καμμία σημασία για μένα.
Αλήθεια;
Ναι.
Νιώθεις ειλικρινά έτσι;
Κι έχω μια κόρη.
Στο είπε αυτό;
Μια πριγκήπισσα, είμαι βέβαιος.
Το θέμα, mi amor, έκλεισε.
Ξέρεις ότι έπρεπε να τα καταστρέψουν;
Τότε ήταν μεγάλο σκάνδαλο.
Όπως κάθετι καινούργιο.
Ο κόσμος φοβάται όταν δεν μπορεί
να συνδέσει ένα συναίσθημα με κάποιο άλλο.
Και πώς αισθάνεσαι αυτή τη στιγμή;
Άδεια.
Ας κάνουμε μια ευχή.
Είσαι καλά;
Φαίνεσαι λυπημένη.
Η μητέρα σου δεν υπήρξε ποτέ
τόσο ευτυχισμένη.
Εντάξει.
Τώρα, θα στο στείλω με FedEx.
Θα το έχεις μέχρι την Πέμπτη.
Μακάρι να μπορούσες να έρθεις
να με δεις.
Κοίτα.
Πού ήσουν εσύ;
Έκανα μερικά ψώνια στη Galerie Lafayette.
Είσαι καλά;
Καλά είμαι, μόνο
που πεθαίνω της πείνας.
Η Maria με ρώτησε αν μπορεί
να φύγει. Μόλις έφυγε.
Η Mandy είναι με τα παιδιά.
Είχε βαφτεί;
Κραγιόν; Φούστα;
Ορίστε;
Τρέχει κάτι πολύ περίεργο
με τη Maria. Πίστεψέ με.
Καλά, μπορείς να μου τα πεις
όταν θα τρώμε μπριζολίτσα;
Υπάρχει ένα ωραίο μπιστρό
στη γωνία.
Βγαίνει μαζί του, Bob.
Σήμερα το πρωί άργησε
και φαινόταν σαν να πηδιόταν.
Θεέ μου!
- Έρχομαι!
- Πάμε, Bob.
Θεέ μου, σκέψου να είχε πιάσει φωτιά.
- Πας σαν χελώνα.
-Ναι.
Θεέ μου! Εντάξει,
ας την ακολουθήσουμε.
Έλα, ξεκίνα.
Και πήγαινε γρήγορα.
Κάνε σαν τους Γάλλους.
Άντε, άντε. Θεέ μου!
Σκάσε.
Μη μου μιλάς εμένα έτσι.
Παρκάρουν. Κάνε το γύρο
του τετραγώνου. Γρήγορα.
Δεν είναι όμορφα;
Δεν μπορεί να είναι σοβαρός.
Κοίτα, Bob, την πήγε
στο "Petit Bistro d'Auteuil".
Προφανώς. Δεν είμαι τυφλός.
Είναι ένα από τα δικά μου
αγαπημένα ρεστωράν.
Τουλάχιστον είναι φαγητό.
Μπορούμε να γυρίσουμε τώρα;
Την απολύεις αύριο.
Δεν μπορώ να τη διώξω.
Έχει το σπίτι στην εντέλεια.
Εσύ την εκπαίδευσες.
Δεν είναι βιοχημικός.
Είναι μόνο μια υπηρέτρια.
Δεν καταλαβαίνεις. Θέλει
τουλάχιστον μισή μέρα
για να μάθει κανείς να διπλώνει
τις φούστες μου
ξέρεις, εννοώ, είναι ένα χάος.
Είναι ένα πραγματικό χάος.
Νομίζω ότι υπερβάλλεις.
Αλλά θα της μιλήσω.
Μπορεί να την έχει ερωτευτεί;
Είναι δυνατόν;
Παραδέξου το, έχει φοβερό πισινό.
Ίσως το καθάρισμα με τη σκούπα
να είναι το νέο πιλάτες.
Δεν είναι απίστευτα άσχημη;
Δεν ξέρω.
Έχει μια γοητεία.
Θεέ μου. Κι εσύ τώρα.
Τι λες να πάμε μέσα να φάμε;
Θα μας δουν.
Εκείνη είναι η ένοχη, όχι εμείς.
Bob.
Είναι καλό.
Βλέπεις;
Όλα είναι καινούργια για σένα.
Είσαι σαν ένα παιδί, Maria.
Και έχουμε να πάμε θέατρο
μετά το φαγητό.
Το ξέρεις ότι είμαι φανατική πιστή, David;
Το ξέρω.
Σε ακούω να φωνάζεις το Θεό,
όταν είσαι στο κρεββάτι μαζί μου.
Ίσως, ναι, να είμαι παιδί.
Αλλά εσύ, είσαι ένας έφηβος.
Υπερσεξουαλικός.
Με το χειρότερο τρόπο.
Θα σου πω,
ότι όταν ήμουν έφηβος,
ήθελα να γίνω ιερέας.
- Θεέ μου.
-Βλέπεις;
Το κάνεις πάλι.
Τον φωνάζεις.
Αρχίζω να ζηλεύω, Maria.
Μοιάζει με αυτοκινητιστικό ατύχημα
σε αργή κίνηση.
Δεν σε έχω ξαναδεί έτσι.
Λες και είναι η μικρή μου καταστροφή.
Ξέρει το χρώμα των εσωρούχων μας,
πλένει τα σεντόνια μας.
Ξέρει πότε κάνουμε σεξ.
Ξέρει πότε κάνω εμετό.
Ακόμα κάνεις εμετούς;
Όχι πολύ.
Απλώς θέλω να μείνω,
ξέρεις, σέξυ.
Περίμενε.
Τι κάνεις;
Κυνήγι.
Κυνήγι για τι;
Θεέ μου, δεν είμαστε στο 1878.
Ήθελα να σου στείλω λουλούδια.
Τι λουλούδια;
Δώσε μου μια διεύθυνση,
και θα μάθεις.
Μη με φοβάσαι, Maria.
Για σένα και την οικογένειά σου,
σου δίνω το λόγο μου.
Απόλυτη διακριτικότητα.
Εν τω μεταξύ...ένα δωράκι
για σένα.
Θεέ μου.
Δεν μπορώ να τα δεχθώ.
Είναι...
Τέλεια.
Για τα μαλλιά σου.
Για τα μάτια σου.
Για το τατουάζ σου,
λευκή μου πριγκήπισσα.
Αυτό ήταν. Θα αναγκαστώ
να του πω την αλήθεια.
Μην το κάνεις.
Θα νομίσει ότι τον κοροϊδεύαμε.
Δεν αντέχω οικονομικά.
Έχουμε οικονομικό πρόβλημα;
Όχι βέβαια.
Αλλά ο κος Antoine Bernard και το μουσείο του
πρέπει να έχουν έναν Caravaggio.
Και μετά χαράς θα τους υποχρεώσω.
Μόνο αν είναι ο αυθεντικός.
Θα τσεπώσουμε πολύ χρήμα.
Γι αυτό κράτα κλειστό το στόμα σου.
Eπιτέλους, δρ. Schwiman.
Είστε καλά; Είδα το μήνυμά σας
για επείγουσα ανάγκη.
Όχι, δεν είμαι καλά.
Θα σκοτώσω εκείνη τη γυναίκα.
Τι συμβαίνει;
Είστε στο κρεββάτι;
Ναι.
Είναι μεσάνυχτα για σας εκεί.
Θα ακούσετε ή θα κάνετε
ανόητες επισημάνσεις;
Είναι μεσάνυχτα.
Βλέπετε;
Ας απαντούσατε νωρίτερα.
Χαίρετε, γιατρέ.
Γεια σου, Bob.
Bob, αυτή είναι ιδιωτική συνεδρία.
Σε παρακαλώ.
Λοιπόν, εγώ...
Ξέρετε, όλη μου τη ζωή έπρεπε
να παλέψω για όλα, ακόμα και για άντρες.
Πώς μπορεί αυτή η γυναίκα, αυτή
η υπηρέτρια, να εμπνέει τέτοια αισθήματα;
Συνεχίστε.
Νιώθω πολύ μόνη.
Ακόμα και σε ένα γεμάτο κόσμο δωμάτιο,
αισθάνομαι μοναξιά, γιατρέ.
Είσαι σοβαρή;
Πες μου την αλήθεια, Maria.
Ποιο είναι το μυστικό σου όνειρο;
Όλοι έχουν ένα μυστικό όνειρο.
Παραιτήθηκα από όνειρα, ξέρεις.
Έχω απλές επιθυμίες.
Θέλω να είναι ευτυχισμένη η κόρη μου.
Πες την αλήθεια, έλα τώρα.
Όλοι έχουν κάποιο σχέδιο.
Πρέπει να έχεις ένα σχέδιο.
Θα σου φανεί γελοίο.
Γλυκειά μου,
ό,τι και να μου πεις
δεν θα μου φανεί ποτέ γελοίο.
Έλα. Τι είναι;
Θα ήθελα να εφεύρω το μισό πακέτο
του μπέικινγκ πάουντερ.
Του μπέικινγκ πάουντερ;
Ναι. Βλέπεις, μαγειρεύω πολύ,
και καμμία συνταγή δεν χρησιμοποιεί
όλο το πακέτο του μπέικινγκ πάουντερ.
Πάντα λέει μισό πακέτο.
Και μετά αφήνεις το υπόλοιπο στο ράφι.
Αλλά δεν το ξαναχρησιμοποιείς,
γιατί φοβάσαι ότι καταστράφηκε.
Ή δεν είσαι σίγουρος αν έχει
μείνει ακριβώς το μισό,
ίσως είναι περισσότερο, ίσως λιγότερο,
καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Ναι, ναι, το έπιασα, είναι...
Είναι πολύ έξυπνο.
Πολύ έξυπνο.
Είσαι πολύ ασυνήθιστη γυναίκα, Maria.
Είμαι.
Ίσως να μαγείρευες για μένα
κάποια στιγμή;
Να με προσκαλέσεις στο σπίτι σου.
Έχεις κι εκείνον τον Velazquez.
Θα μπορούσα να έρθω
να στον εκτιμήσω.
Θα μπορούσες να με πάρεις στη Madrid.
Να γνωρίσω την οικογένειά σου.
Είμαι φοβερός στις γλώσσες.
Buenos noches.
Bonsoir, monsier.
Bonsoir. Bonsoir.
Τι τρέχει με τη στολή;
Ήταν ιδέα του δρ. Schwiman.
Είναι άσκηση για να σβήσει το θυμός μου.
Απέναντι στη Maria.
Ζηλεύεις;
Θεέ μου, σταμάτα.
Anne, είσαι πολύ όμορφη γυναίκα
αλλά δεν είναι αυτός ο λόγος
που σε παντρεύτηκα.
Δεν είμαι πια όμορφη;
Νομίζω ότι ζηλεύεις
επειδή είσαι ανασφαλής.
Φυσικά και είμαι.
Δεν κάνουμε ποτέ σεξ.
Ο κόσμος είναι γεμάτος
από νεαρές όμορφες γυναίκες.
Και το Παρίσι είναι το χειρότερο.
Μη μου λες σουτ.
Έχουμε οδηγίες γιατρού,
έτσι δεν είναι;
Πρέπει να το σηκώσω.
Bob, η τράπεζα με ενοχλεί.
Οι λογαριασμοί εξαντλούνται.
Αυτό ήταν.
Χρειαζόμαστε οπωσδήποτε
τα χρήματα από τον πίνακα.
Πόσο χρόνο έχω;
Ένα μήνα πριν ξεκινήσει η κατάσχεση.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτε άλλο
χωρίς την παρουσία σου εδώ.
Πώς ήταν το βράδυ σου;
Με τρομάξατε, κυρία.
Είναι καλά όλοι;
Δεν σηκώνεστε ποτέ τόσο νωρίς.
Πού το ξέρεις εσύ;
Συγγνώμη.
Θα ετοιμάσω το πρωινό.
Τι έχει αυτή η σακκούλα,
Maria;
Σε αυτή, κυρία;
Ακριβώς.
Είναι ένα φόρεμα από το καθαριστήριο,
κυρία.
Στο έδωσαν πίσω χωρίς κρεμάστρα
και πλαστική σακκούλα;
Είναι για το καθαριστήριο. Ήθελα
να το πάω χθες, αλλά ήταν κλειστά.
Αλήθεια;
Μόλις είπες ότι το πήρες
από το καθαριστήριο.
Μερικές φορές μπερδεύομαι
με τη γλώσσα, κυρία.
Όχι.
Τα αγγλικά σου είναι τέλεια.
Για να δω το φόρεμα.
Είναι εκείνο που...
Δώσε μου το φόρεμα, Maria.
Μάλιστα, κυρία.
Είναι βρώμικο, κυρία.
Ανήκει στο καθαριστήριο.
Όχι.
Ανήκει σε μένα. Αλλά
έχω να το φορέσω μήνες.
Και μυρίζει φθηνό άρωμα βανίλιας,
σαν αυτό που φοράς.
Δεν μυρίζω τίποτα.
Σε εμπιστεύτηκα, Maria.
Σε έβαλα να κάτσεις στο τραπέζι μου.
Πίστευα ότι ήσουν έντιμη.
Για να ξέρω, φοράς τα εσώρουχά μου
όταν σε πηγαίνει στο ξενοδοχείο;
Δεν καταλαβαίνω, κυρία.
Ξέρεις ότι το απεχθάνομαι,
όταν κλαίνε οι άλλοι.
Λυπάμαι πολύ.
Μόνο κάνε γρήγορα. Τα παιδιά
θα αργήσουν για το σχολείο.
Λυπάμαι πάρα πολύ, κυρία.
Δεν ξέρω τι να πω.
Είμαι ερωτευμένη. Και...
Σε παρακαλώ, σταμάτα!
Εντάξει;
Δεν είμαι η φίλη σου.
Προσπάθησε να βάλεις ένα τέλος
σε αυτή την ανοησία.
Σε συμβουλεύω να σκεφτείς τι είναι
σημαντικό για σένα και την κόρη σου.
Μάλιστα, κυρία.
Τι κάνει, παρεμπιπτόντως;
Πολύ καλά.
Ευχαριστώ, κυρία.
Περιμένει τον τελικό στο free style.
Ωραία. Είμαι περήφανη να πληρώνω
για τις σπουδές ενός τόσο καλού παιδιού.
Αλήθεια.
Δεν θα ήθελα να αναγκαστώ
να σταματήσω.
Μάλιστα, κυρία.
Σταμάτα με το τηλέφωνο.
Δεν θα πάρει.
Δεν ανήκουμε σε αυτό τον κόσμο.
Ξέρει ποια είμαι.
Δεν ξέρει.
Όμως ο κόσμος το ξέρει.
Αυτό είναι παροιμία των Φιλιππίνων;
Maria, εμείς σερβίρουμε,
εκείνοι τρώνε.
Δεν αγαπούν ανθρώπους
σαν εσένα και μένα.
Είμαστε σκλάβες.
Το ίδιο όπως οι σκλάβοι.
Πώς μπορείς να λες
τέτοια πράγματα, Mandy;
Τρελλάθηκες;
Εγώ αξίζω το ίδιο όπως η κυρία.
Έστω κι αν της φέρνω
το τσάι της στο δίσκο.
Είμαστε ανθρώπινα όντα.
Να σέβεσαι τον εαυτό σου.
Δουλεύουμε για τα παιδιά μας.
Θα είναι δυνατά στις σπουδές.
Μα τι σχέση έχει αυτό με την αγάπη;
Τα πάντα.
Δεν υπάρχει αγάπη.
Καθάριζε.
Μου δείχνεις τον καλύτερο φούρνο
στο Παρίσι, λες και ξέρεις καλύτερα από μένα.
- Εντάξει;
-Τέλεια.
Να παραγγείλω και κάτι άλλο.
Πώς λέτε, τάρτα λεμονιού;
Όχι, όχι, όχι.
Σταματάμε.
Χρόνια πολλά, αγάπη μου.
Μπράβο!
Ελάτε να παίξουμε.
Ναι!
Λοιπόν...
Τι λες;
Αγόρι ή κορίτσι;
Για να δω.
Προσπαθείς να μου κάνεις κόλπο εδώ.
Μπορώ να αισθανθώ.
Είναι δίδυμα εκεί μέσα, σωστά;
Θεέ μου!
Είναι απίστευτο.
Στο είπα ότι είναι φανταστική.
Όταν είναι δύο, δεν μπορώ
να πω αν είναι αγόρι ή κορίτσι.
Δεν είναι καλύτερο από υπέρηχο;
Μια από σας έχει ανησυχία.
Μια από σας είναι ερωτευμένη.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς.
Θα τηλεφωνήσει και θα σε καλέσει
για εκδρομή το Σαββατοκύριακο.
Επιτέλους, ο Georges Clooney
θα μου τηλεφωνήσει.
Τι άλλο;
Να πας. Να δεχθείς.
Η ζωή δεν ήταν πάντα καλή για σένα,
και γι αυτό απόλαυσε τώρα.
Δεν ξέρω σε ποια απευθύνεται
αλλά μια από σας θα περάσει
καλά το Σαββατοκύριακο.
Ίσως είσαι εσύ.
Η γυναίκα για την οποία μιλάω,
ξέρει ακριβώς ποια είναι.
Να ανοίξουμε τα δώρα, κυρία;
Μέθυσες, Maria;
Εσείς οι Αμερικάνοι και τα όπλα.
Δεν μπορούμε να σας παραβγούμε.
Μας δίνουν όπλα στα 10,
για να μην θέλουμε να παίξουμε
με το πιστολάκι που έχουμε
ανάμεσα στα πόδια μας.
Και πιάνει;
Η ενοχές πιάνουν.
Πάντα έχω κάποια ενοχή
όταν κάνω σεξ.
Πρέπει να είναι πολύ ωραία.
Πρέπει να μου τα πείτε όλα.
Και βουαλά.
Είναι πολύ όμορφο.
Είναι ξενοδοχείο;
Όχι, αγαπητή μου, δεν είναι.
Θέλω να είσαι μάρτυρας
της σπουδαίας ανακοίνωσής μου.
Ματ.
Τι σε έπιασε;
Έλα να κάνουμε σεξ.
Ή να φύγουμε μακριά.
Μπορούμε να κάνουμε σεξ απόψε
το βράδυ.
Και μπορούμε να φύγουμε μακριά
αύριο. Τώρα, έλα.
Αυτό που μου αρέσει στο σκάκι
είναι η προοπτική.
Ότι εσύ ξέρεις πού πηγαίνεις,
αλλά κανείς άλλος δεν ξέρει.
Δεν υπάρχει προοπτική στο σκάκι.
Μόνον επιλογές.
Εγώ έχω τα δικά μου μονοπάτια,
τα δικά μου τυχερά κόλπα.
Κάτσε εκεί για ένα λεπτό,
και μύρισε τα λουλούδια.
Τι τρέχει;
Δεν μπορώ να πάω εκεί μέσα.
Ντρέπεσαι για μένα;
Όχι βέβαια.
David, εσύ με ξέρεις.
Ξέρεις ποια είμαι.
Δεν ταιριάζω με αυτούς τους ανθρώπους.
Δεν μπορώ.
Αγαπημένη μου, Maria.
Είμαστε στον 21ο αιώνα,
Η βασίλισσα Ελισάβετ δειπνεί
με τον Jay Z.
Έλα, πάμε.
Ο Stefan Zweig είπε ότι αγαπούσε
το σκάκι, επειδή
δεν είχε να κάνει με την τύχη.
Maria! Maria!
- Maria!
Είσαι φανταστική. Σε αγαπάνε
όλα τα παιδιά στον κόσμο;
Πάμε να παίξουμε.
Κύριοι, αν μπορώ να έχω
την προσοχή σας, παρακαλώ,
φέρνω νέα από το Λονδίνο.
Ο πίνακας σου είναι αυθεντικός.
Αλληλούια.
Συγχαρητήρια, φίλε μου.
Ευχαριστώ.
Έχουμε πολλά πράγματα
να γιορτάσουμε απόψε.
Πρώτα την φιλία μας.
Στην υγεία των συζύγων μας.
Στις οικογένειές μας.
Και να μην ξεχάσουμε,
τον Michelangelo
Merisi da Caravaggio.
Αυτόν τον αλήτη.
Καθηγητής της μοιχείας.
Τουλάχιστον το διασκέδαζε.
Δοκιμάστε το.
Είναι από τα καλύτερα κρασιά
στον κόσμο. Bourgogne.
Στη ζωή.
Ευχαριστώ.
Είναι και τα δύο με την καλή
πορτογαλέζα νταντά.
Ευχαριστώ πολύ.
Παναγιά μου,
πρέπει να έχεις μαγικό άγγιγμα.
Maria, πες μας για σένα.
Τη μυστηριώδη γυναίκα που έκλεψε
την καρδιά του David.
Ή το συκώτι του.
Η καρδιά του κλέβεται δύσκολα.
Ναι, κλέβεται εύκολα,
αλλά κρατιέται δύσκολα.
Αφού είμαι Ιρλανδός.
Πότε οι Ιρλανδοί έγιναν εξπέρ
στις υποθέσεις της καρδιάς;
Υποτίθεται ότι είναι χαρούμενοι πότες.
Oι Γάλλοι κάνουν απιστίες.
Και οι Άγγλοι δίνουν ξύλο.
Και οι Αμερικάνοι,
κάνουν σεξ λες και εισβάλλουν
σε μια τριτοκοσμική χώρα
και μετά πρέπει να πληρώσουν
γι αυτό.
Μπορώ να το εξηγήσω.
Στη Γαλλία επιλέγουμε την απιστία, για
να μείνουμε παντρεμένοι με τις συζύγους μας.
Οι Άγγλοι, μετά από 20 χρόνια
που τιμωρούνται
στα οικοτροφεία,
παλεύοντας τα ομοφυλοφυλικά
συναισθήματά τους,
έχουν το θάρρος μόνο
για να μιλήσουν σε μια κοπέλα.
Και τέλος.
Εγκαθίστανται για μια ζωή.
Εσύ τι λες, Maria;
Εγώ είμαι Ισπανίδα της παλιάς σχολής.
Πιστεύω ότι ο γάμος
είναι σημαντικό πράγμα.
Άρα δεν λες ψέμματα σε κανέναν;
Ενδιαφέρον.
Είναι αξιαγάπητη.
Λες και έρχεσαι από τον 19ο αιώνα.
Επειδή εσύ πιστεύεις ότι οι γυναίκες
τότε ήταν αγνές;
Έχεις διαβάσει ποτέ βιβλίο, David;
Ναι, έχω σχεδόν τελειώσει
να το ζωγραφίζω.
Σοβαρά τώρα. Το πονηρό
υπάρχει από...
από τότε που υπάρχουν άνθρωποι.
Και το έκαναν δικαιολογία
για να εφεύρουν την αρετή.
Λοιπόν, Anne, πες μου,
πώς γνώρισες τη Maria;
Εκείνη δεν μου λέει.
Όχι.
Αυτές οι δύο είναι πολύ μυστικοπαθείς
με τη φιλία τους.
Δεν ξέρω ούτε πότε γνωρίστηκαν.
Γιατί τέτοιο μυστήριο;
Είμαι η υπηρέτριά τους.
Καθαρίζω τα εσώρουχα
και τις τουαλέτες τους,
εδώ και περίπου...δέκα χρόνια, κυρία;
Όχι, όχι. Ταξιδεύαμε μαζί
όταν ήμαστε νέες.
Και τρώγαμε στα καλύτερα εστιατόρια.
Πείτε μου, φάγατε στο νέο εστιατόριο
του Alain Ducasse στην Ιταλία, το "L'Andana";
Πρέπει οπωσδήποτε να πάτε.
Το κρέας είναι περίφημο.
Πώς μπορείς να τρως τόσο πολύ
και να είσαι τόσο λεπτή;
Πάντα ήταν έτσι.
Γεννήθηκε έτσι.
Όμορφη. Δεν γερνάει.
Είναι ένα μυστήριο.
Σ΄ευχαριστώ, αγάπη μου.
Πότε γυρίζετε στη Νέα Υόρκη;
Σύντομα.
Φεύγου...φεύγετε;
Ναι.
Η διασκέδαση τελείωσε.
Είναι μια τράπεζα στη Νέα Υόρκη
που πρέπει να 'σκοτώσω'.
Και θα γυρίσω πίσω να πακετάρω.
Θα πάρω τα παιδιά, το προσωπικό
και θα γυρίσω σπίτι.
Αλλά αυτό δεν αλλάζει
τα αισθήματά σου;
Τι είναι μερικά χιλιόμετρα μεταξύ φίλων;
Maria.
Καταλαβαίνεις σε τι μπελά μπήκαμε
εξαιτίας της συμπεριφοράς σου;
Εγώ δεν ζήτησα ποτέ τίποτα,
κυρία.
Απλά εκείνος...
Είναι καλό που δεν ζήτησες.
Είσαι οικονόμος, όχι πόρνη.
Δεν είναι όπως νομίζετε, κυρία.
Είναι πολύ ερωτευμένος μαζί μου.
Αληθινή αγάπη.
Μου το είπε.
Ο τρόπος που με κρατάει τη νύχτα.
Ο τρόπος που με κοιτάει.
Maria, άκουσέ με.
Anne, σε ικετεύω.
Μην με φωνάζεις Anne.
Εκμεταλλεύτηκες την καλοσύνη μου.
Και μου είπες ψέμματα.
Έκανα μόνο αυτό που μου ζητήσατε, κυρία.
Κάθησε σε κείνο το τραπέζι.
Επειδή εσείς μου το ζητήσατε.
Κοίτα, δεν θέλω να σε πληγώσω.
Ξέρω ότι η ζωή σου είναι δύσκολη.
Αλλά παίζεις έξω από τις δυνατότητές σου.
Πώς το ξέρετε;
Πώς να στο εξηγήσω
χωρίς να σε πληγώσω;
Αυτός δεν είναι ο κόσμος σου.
Αν οι ιδέες σου ήταν αληθινά
ενδιαφέρουσες, ουσιαστικές,
αν είχαν επιρροή ή πραγματικό ενδιαφέρον,
γιατί να είσαι υπηρέτρια;
Γιατί είμαι ισπανίδα μετανάστρια.
Δεν είχα προοπτικές, κυρία.
Οι Cervantes, El Bulli,
Almodovar,
Antonio Banderas.
Είναι όλοι ισπανοί και δεν είναι
υπηρέτριες, έτσι δεν είναι;
Με αγαπάει, κυρία.
Ίσως κι εσείς πρέπει
να πιστέψετε στην αγάπη.
Είσαι ερωτευμένη.
Τραγουδάς και δεν τρως.
Τρώω.
Απλά όχι και τόσο πολύ.
Έτσι ξεκινάει.
Βρώμικη ιδιοφυία.
Το διάβασα.
Πες μου, είναι αλήθεια;
Είναι όλο αλήθεια.
Ακριβώς όπως το πρώτο.
Μόνο που τώρα δεν είναι
η Anne και ο πατέρας μου.
Είναι η Anne και η υπηρέτρια.
Φοβερό.
Και ξέρεις κάτι;
Και πολιτικό.
Πώς τελειώνει;
Ποιος ξέρει;
Άσχημα.
Έλα μαζί μου.
David!
Τι κάνεις;
Γεια σου, Anne.
Είναι αστείο, γιατί ήθελα να κανονίσω
ένα διπλό ραντεβού με τη φίλη μου.
Θυμάσαι την όμορφη καστανή
από το τραπέζι; τη Jane.
Ναι.
Ξέρω. Μπορεί να δείχνει
λίγο βαρετή στην αρχή
αλλά είναι γιατί είναι λίγο μόνη.
Με το διαζύγιό της και
προσπαθώντας να βρει
τι θα κάνει με όλα τα εκατομμύριά της.
Έμαθα ότι είναι αληθινός σίφουνας
στο κρεββάτι.
Anne, νομίζω ότι με μπερδεύεις
με κανένα ζιγκολό.
Είμαι απλώς ένας ταπεινός ακαδημαϊκός.
Μαθαίνω ότι έχεις κι άλλα ταλέντα.
Ίσως να μπορούσα να σε βγάλω έξω
εσένα κάποιο βράδυ.
Γιατί όχι, όταν λείπει
ο αγαπημένος μου σύζυγος.
Αλλά εν τω μεταξύ,
θα μάθω λεπτομέρεις από τη Jane.
Η Maria δεν στο είπε;
Η Maria;
Θεέ μου.
Πίστευα ότι τελείωσε
αυτός ο εφιάλτης.
Νιώθω απαίσια.
Ήθελα να σου τηλεφωνήσω.
Νόμιζα ότι τα πράγματα
θα τέλειωναν σύντομα.
Εξεπλάγην και ο ίδιος,
για νάμαι ειλικρινής.
Αλλά τι να πω;
Με μαγεύει.
Κρατήθηκα μακριά γιατί
είμαι καλό άτομο.
Είναι κάτι που πρέπει να σου πω.
Αλλά πρέπει να μείνει μεταξύ μας.
Κανένας δεν πρέπει να έρθει
σε δύσκολη θέση.
Λυπάμαι πολύ.
Χάρηκα πολύ που σε είδα.
Θα σου τηλεφωνήσω, εντάξει;
Εντάξει.
Όχι!
Όχι πολύ σφιχτά.
Έτοιμο.
Εντάξει.
Όχι, είμαι εντάξει.
Θεέ μου.
Πήρατε τον David Morgan.
Παρακαλώ, αφήστε μήνυμα.
Γεια σου, David.
Εγώ είμαι, η Maria.
Τίποτα.
Ελπίζω να είσαι καλά.
Σου έστειλα ένα μήνυμα.
Ελπίζω να τα πήρες.
Και τίποτα...
Τηλεφώνησέ μου.
Να προσέχεις.
Ίσως να του συνέβη κάτι κακό.
Δεν ξέρω, κάποιο ατύχημα.
Ξέρω τι ατύχημα
συμβαίνει σε άντρα
που δεν ξανατηλεφωνεί.
Ατύχημα με βυζιά.
Μα δεν είναι δυνατόν.
Ήταν τόσο ερωτευμένος μαζί μου.
Μην στέλνεις μήνυμα.
Περίμενε.
Έχει δίκιο.
Στα γαλλικά λέμε
"κάντον να τρέχει".
Που σημαίνε...
Δεν ξέρω.
Όχι, Bob δεν είναι και τόσο
επαγγελματικό.
Ο Κουασιμόδος δεν βλέπει.
Του Κουασιμόδο θα του άρεσε αυτό.
Ξέρεις, Maria,
καταλαβαίνω ότι νιώθεις άσχημα
με όλα όσα συνέβησαν
αλλά θέλω να ξέρεις ότι είσαι ακόμα
σημαντική σε αυτό το σπίτι.
Μίλησα με τον Bob και θα σου δώσουμε
αύξηση τα Χριστούγεννα.
Ευχαριστώ, κυρία. Αλλά
δεν θα είναι απαραίτητο.
Ανοησίες.
Τώρα, φέρε τσάι και κέικ για δύο
στο σαλόνι, παρακαλώ.
Μάλιστα, κυρία.
Εξάλλου, ξαφνικά έχετε
όλο αυτό το χώρο στον τοίχο.
Σκεφτόμουν εαν θέλετε
να μείνετε στον 17ο αιώνα.
Υπάρχει αυτό.
Είναι εκπληκτικό.
Ναι;
Όντως είναι.
Αλλά ο οίκος Christie's κάνει πώληση
στο Λονδίνο σε μερικές εβδομάδες.
Μπορείτε να γίνετε μοντέρνοι,
ίσως να πάρετε έναν Delacroix.
- Θεέ μου, είναι πανέμορφο.
-Δεν είναι;
Δεν ξέρω τι να πω.
Πρέπει να το δείξω στον Bob.
Δεν είναι εδώ;
Είναι μακριά;
Είναι στο μάθημα Γαλλικών του.
Η προφορά του είναι ξεκαρδιστική.
Nαι, το Παρίσι ήταν τέλειο για μας.
Περπατάμε όπως περπατούσαμε
όταν πρωτογνωριστήκαμε.
Συγχαρητήρια.
Μετάφραση:
Calamity Jane
Αντίο, Steven.
Αντίο, Maria.
Να προσέχεις.
Βρήκες το τέλος του βιβλίου σου;
Δεν είμαι σίγουρος ακόμα.
Ξέρεις κάτι;
Μια γυναίκα που συμπαθούσα κάποτε,
μου είπε να μην απεχθάνομαι
τους ανθρώπους.
Ότι ο κόσμος αγαπάει
το ευτυχισμένο τέλος.
Ότι δεν μπορούν να κάνουν αλλιώς.
Ο ήρωας τρέχει.
Την φιλάει μέσα στη βροχή.
Ο κόσμος τα αγαπάει αυτά.
Αλήθεια;
Ο κόσμος.